و اخبارش هم فقط این اخبار انگلیسی هم متوجه می شدیم
و چیز خاص دیگه نبود که در نورد همه این مسائل یک طرفه بود
و چیزی که درش می خواست می گفت که این باب مدیمان نبود
زاهر اسیر اما چمرغان رها بودید
که ای تواند شیر را روباه در بند آورد هیهات
در حقیقت زاهران کربلا بودید
در حقیقت زایران کربلا بودید
آقای فرامرز چهرقانی نیمه ی خورداد 68 رو به عنوان تلخترین روزهای اصارت یاد می کنه
از تلخترین خاطرات که بخواییم صحبت کنیم می توانیم روز فوت حضرت امام رو نام ببریم
که در اون روز از همه طرف برای ما بد اومد
و میشه گفت بدترین روزه در نگه ما همون روز بود
چرا که به خاطر جبه خفقانی که اردوگاه داشت
و اون شرایطی که حاکم بود
ما اجازه هیچمونه کاری نداشتیم
که این باعث شد یک سیدن بچه ها دست به ازاداری بزنن
که در نهایت به ازاداری آشکار هم مبادر شد
که این با مخالفت عراقی ها رو برو شد
طور شروع بود که سه روز تموم این شرایط برای ما بود و این هر سه روز رو کتک میخوردیم به طور خیلی سخت
و در پایان سه روز یک سریعه بچه ها رو گرفتن توی سلوله ناختن و گفتن که اگر از این کارها بکنیم نفره میکشیم بهتون خیلی راحت
چون شما اسیب محقود هستیم هیچونه خبری ازتون نداریم ما و هر بلایی به قول محروف سراتون بیارید سراتون هم نباید دار بیارید
چهرلوم حضرت امام متفکر می کنم
که آب اردوگه هاو کلن قد کردن
که این باعث شد که فوقلاده به بچه ها فشار بیاد
و یکی از سخترین و بدترین روزای زندگی و اصلاحات بچه ها بود
یه قیست داشتی ما در اصل اهل بسره بود
یک نگهبان حرود سر و نوستان قدر و حرود ست سر و ده کلان وزنش بود
چک های این قیست معروف بود
چک که به کسی می زد امکان نداشت کسی زمین نخوره
شنیده بود که من توی اردوگاه خب مشغول تدریس هستم
این موضوع جاسوس ها به گوششون نسنده بودن
و ایشون دمال بحانه می گشت که منو به طریق کتک بزنه
تا یه روز بزنه بستنه سال شست و هشت بودش که
به بحانه گرفتن حله بچه ها رو بخط کرد
و خب منم حلم پاره شده بود و ام خواستم حله بگیرم
که ایشون گفت نه تو دروغ میگی تو حالت قایم کردی و باید تنبیه بشی
همه رو توی حوز کرد حوز آب آب هم واقعا سرد بود
و بعد یکی بیرون می آبود و کتک می زد
که فوقلاده اون روز تنبیه سختی شدیم ما و برای اون واقعا قدرابر تحمل بود
به پایان آمدین دفتر حکایت همچنان باقیست
سپاس از این که تا آخر برنامه با ما همراه بودین
نظرها و دیدگاه های خودتون رو میتونید از طریق سامانه پیامک 3553
یا شماره تلفن های 329-10-551 و 329-10-552 با پیش شماره 025 با ما درمیون بگذارید
تا سلامی دوباره خدا نگهدار
رویاه خیسه کوچه های دی اقاقی
رو خاطرات زرخ سنگر مونده واقی
از خاطرات نخوهای زبز بی سن
تا گریه های گم شده در بغز سنگر
در شهر خونین لاله میرقصی دربار
گل میشک و از خاک خورم شهر آزاد
آزادیت را روح حق فریاد کرده
این شهر را دست خدا آزاد کرده
موسیقی
حکایت آزادگی رو بیست دقیقه با هم شنیدیم
از زبان آزادگان عزیزمون
خاطرات دوران اصارت رو
و عرج میگذاریم مقام این عزیزان رو
و از خدای متعال طول عمر و سلامتی این بزرگواران رو
طلب میکنیم انشالله که همیشه سلامت و تندرست باشن
سیزه و سی دقیقه امروز حکایت آزادگی مجددن از رادیم عارف
تقدیم شما عزیزان خواهد شد
مرا عقیق تو باید شکرچ سود کند
مرا جمال تو باید قمر چه سود کند
مرا عقیق تو باید شکر چه سود کند
چو مست چشم تو نه بود شراب را چه ترد
چو هم رهم تو نباشی سفر چه سود کند
چو مست چشم تو نبود شراب را که ترد
موسیقی
چو یوسفم تو نباشی مرا به مصر چه کار
چو رفت سایه سلطان هشر چه سود کند
چو یوسفم تو نباشی بره به مصر چه کار
چو رفت سایه سلطان هشر چه سبوت کنه
چو آفتاب تو نبه
زیافتا که نور
چو منظرم تو نباشی
نظر که سود کنه
نقای تو چونم باشه
بقایم چسون
تنهای تو چونم باشه
موسیقی
خدا با من
مگاهرس بخش سبمه براموهای رادیو معارف رو میشنوید تا ساعت شش صبح ما در کنار شما عزیزان هستیم
برامه جرعه ده دقیقه پخش میشه شرح احادیث کتاب شریف کافی از زبان جناب حجت الاسلام والمسلمین حسینی قومی
جرعه بیان احادیث کتاب کافی
یک جرعه از زلال تو کافیست تاشه بد
لبریز از تراوت گل آشیانه ها
بسم الله الرحمن الرحیم
با عرض سلام و ارادت خالصان خدمت شنوندگان عزیز رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت انوان سخنه با روایات کافی شریف هست
کتاب الامانه و الکفر
باب شسری کم
باب زم دنیا و زهد فیها
مرحوم کلینی رضوان الله علیه
25 روایت رو در این باب آوردن
روایت 11 رو در جلسه قبل
فرازی از روایت رو خوندیم
از امام سجاد علیه السلام سؤال کردن
ایول اعمال افزل اند الله عزوجل
چه عملی در پیشگاه پروردگار از همه بالاتره
حضرت فرمودن که ما من عملین
هیچ عملی بعد از معرفت خدا و معرفت رسول
بالاتر از بغز دنیا نیست
این که ما با دنیا دشمن باشیم
بغز دنیا در دلمون باشیم
خب یعنی چی بغز دنیا
جلسه قبل نمو ارس کردیم
خود امام علیه السلام توضیح دادن
برام الله مجلسی رضوان الله علیه هم
یه شرحی زیل این روایت
بیان فرمودن
بغز دنیا نه به معنای
دشمنی با زمین و زمان و
آسمان ها و کرات و دریا و سهره ها
اینا که مخلوق خداوند متعال
معنا نداره که
به ما سفارش کنن که آقا با
اون چه خداوند آفریده در اختیار بشر قرار داده
ما دشمنی کنیم
قطعا این معنا مراد نیست
منظور کس با کار و تلاش و کوشش هم نیست
این همه سفارش به کس با کار و تراش شده
پس بغض دنیا یعنی چی؟
حضرت می فرماد یعنی با اون رضایل اخلاقی در دنیا شما دشمنی داشته باشید
با رضایل اخلاقی
لذا حضرت فرمودن و این لزالکل شعبن کثیرتن
ولل معاصی شعبن
برای دشمنی با دنیا شعبه های فراوانی هست
یعنی اگر شما متصفه به بیانی که مروع الله مجلسی رضوان الله علیه فرمودن
اگر صفات اخلاقی خوب داشته باشید
و از صفات بد فاصله بگیرید
این میشه دشمنی با دنیا
دشمنی با دنیا یعنی با رضایل اخلاقی
اگر شما با تکبر دشمن بودید
اگر با حرس دشمن بودید
اگر با حسد دشمن بودید
که در این روایت امام به این سرازیله اخلاقی اشاره میفرمون
این نل زالکه لشعبن کثیرن ولل معاصی شعبن
تا این فراز رو خوندیم که حضرت در حقیقت به سه گناه سنگین که
گناهان اوله یک معصیت معصیت ابلیس بود تکبر
دوم هرسه که توسط این سه آدم به هوا پیش آمد
و سوم حسده که توسط فرزندان آدم پیش آمد
در این رواهد حضرت به این سه رزیغه اخلاقی اشاره می فرمان
اولیش تکبر هیه معصیت ابلیس هین عبا و سکبره
و کان منال کافرین در جلسه قبل توضیح دادیم
که ابلیس به خاطر همین تکبر
شش هزار سال عبادتش از بین رفت
و به تعبیر قرآن
با این که همین تعبیری که امامم اینجا اشاره می فرمان
ابا و سک بره و کانم از بهش رانده شد
دوم بل حیرس
حریص بودنه
و هیه معصیت آدم و حوا
حضرت می فرمد این
معصیت آدم و حوا بود
چرا؟ قال الله عزیز و جله همه
خدای متعال به اونها فرمود
فکلا من حیث و شعت ما
هرچی می خوایید تو بهش استفاده کنید
ولی بلا تقره با حاضره شجره
فتکونا من الظالم
به این درخت نزدیک نشید
ولی اخذا مالا حاجته به همه اله
حالا یه درخت را استفاده نمی کردن
طوری نمی شد
ولی بر اساس بسوسه شیطانی
اخذا مالا حاجته به همه
چیز که بهش احتیاجی نداشتن
رفتن همون رو استفاده کردن
فدخل عذالک علا ذریته همه اله یوم القیامه
این قصه در نسلشون تا روز قیامت ادامه پیدا کرد
یعنی بندگان هم بنی آدم هم هی میرن دنبال گرفتن چیزی که بهش احتیاجی ندارن
نمهرس میزنن
البته عزیزان میدانن مفصل علمای ما در این کلام توضیح دادن که
با توجب اعتقادی که ما راجب اسمت انبیاداریم
این در ایقا ترک اولا هست
یعنی آدم بهتر این بود که این کار رو نمیکن
نه به این معنی که گناهی انجام داد
معصیتی انجام
ما معتقد به عصمت انبیه هستیم
ترک اولاس بهدری بود این کار رو انجام نمی داد
فاخدا مالا حاجت به همه ایلی
چیزی که بهش احتیاجی نداشتن رفتن گرفتن
حالا اگه از این یه درخ استفاده نمی کردن طوری نمی شود
فدخل از آلی که الادوریت همون نسلشون هم تا قیامت گرفتار همین
رفتن سراغ چیزایی که بهش احتیاجی ندارن هرس زدن
وزه آلی که حضرت توضیح می فرمون
امن اکتر مایت لبوبن آدم
ما لحاجت بیهیلن
بیشتر چیزایی که فرزندان آدم دنبالش میرن
بهش احتیاجی ندارن
شما در زندگی خودمون ملموس ببینید
ما اونقدر در طول عمر شهست هفتاد سالمون
انقدر نوع قالب مردم اینجوری هستن
حالا استثناء کناره
در طول زندگی شهست هفتاد هشتاد سالمون
خیلی بیش از اونش که ما نیاز بهش داریم
به خاطر حرس میریم جمع میکنیم
کسانی که حاضر نیستن واجبات مالیشون رو بپردازن
حرسه
کسانی که حاضر نیستن به ارهامشون رسیدیگی کنن
کسانی که حاضر نیستن از فقرها دستگیری کنن
دلیلش حرسه
اگه انسان به خدا باور داشته باشه
ایمان داشته باشه
حرس نمیزنه
اگر باوردشوی که خدا بعده داد زندگیشو
تأمین بکنه
هیچ وقت معتل نمیمانه
روزی در روزی هیچگاه معتل نمیمانه
خدا کفیل روزی ما هست
محتمل باید کار کنیم
تلاش کنیم
کوشش کنیم
ولی خدای متعال
زمانت کرده روزی ما رو
خب بسیاری از این
به تعبیر امام سجاد علیه السلام
این انوالی که ما جمع میکنیم
و بهش احتیاجی نداریم
اینا بخاطر حرسه
در نهجور بلاغه امیر معاملان سلام اللہ علیه
در نامه پنجا و یک
نامه به مالک اشتر
فرمار فعیدن البخله
ول جبنه ول حرس
اونای که بخیلن
اونای که ترسون
اونای که حریسن این ستا
غراعز و شدتا یجمه
و حسو و زنه بالله
فقط بخاطر بدگمانی به خود متعال
انسان گرفتار این سرزینه
اخلاقی میشه
پس بنابراین توی رواد هزد
اگر انسان میخواد دنبال افضل اعمال باشه
بعد از معرفت خدا و رسول افضل اعمال اینست که
ما از این رضایل اخلاقی فاصله بگیریم
و حضرت به انوال مثال سه رزیله رو
یکی تکبر که ابلیس گرفتار شد
دوم هرس که آدم گرفتار شد
و این گرفتاری در نسل آدم باقی موند
سه با میشم حسده که فرزندان آدم
و هیه معصیت ابن آدم هیت و حسد اخاهو
فقطلهودا سانهابیل و قابیل رو فراوان شنیده اید
حسادت باعث قتل برادر شد
فتشعب مندالکه
حب النسا و حب دنیا و حب رئاسه و حب راه و حب کلام و حب علب و سر
حضرت می فرماد از همین سه ویژگی که اول اشاره فرمودن
تکبر، هرس و حسادت
خیلی محبت های دیگه
که نمیگذر انسان یه زندگی
همراه با فضایل اخلاقی داشته باشه
اون رضایل اخلاقی دیگه
زیر مجموع این ستا هست
یعنی اگر انسان گرفتار تکبر
دو، هرس، سه، حسادت شد
قهرن یه چیز دیگه میاد
حب دنیا میاد، حب ریاست میاد
حب حرف زدن، حب سروت
از ظرف این مجموع هست که
در حب دنیا خلاصه میشه
لذا حضرت میفهموند
پیامبران و علمان گفتن
حب دنیا رأس و کل خطیعه
این که میشننوید
به خاطر این که
تمام این گرفتاری های ما
بعد از تکبر
و حرس و حسد
تمام این گرفتاری
زیر مجموعی همین
سرزیله اخلاقی هاست
البته حضرت در پایان
توضیح میدن و دنیا دنیا
آن دنیا بلاغه و دنیا ملعونه
همونی که چند بار عرش کردیم
یه دنیا دنیا بلاغه
این دنیا که انسان رو به آخرت میرسونه
این حتما خوبه
اما یه دنیا دنیا ملعونه
این اسیر دنیا بود
اسیر این رضایل اخلاقی بودن
و السلام علیکم و رحمت الله ببرکتون
نگارا بی تو برگ جان ندارم
سر کفر و قمعه ایمان ندارم
برامه جرعه رو شنیدید از زبان اوجتال اسلام و المسلمین حسینی قومی شرح حدیثی از احادیث کتاب شریف کافی انشالله که بهره برده باشید
18 و 50 دقیقه امروز در بخش اصرگاهی و بخش دوبه برامه های رادی مارف میتونید مجددن این برامه رو بشنوید
اما دوستان خوب خدا در این فرصتهای ارزشمند سهرگاهی به راز و نیاز با خدای متعال میپردازن و همچنین توفیق انجام نماز شب رو دارن که انشالله که حاجت روا بشید و دعاها تون به هدف اجابت برسه و ملتمسین رو انشالله از دعای خیل خودتون محروم نفرمایید
همراه با نوای حاج محمود کریمی زاکر اهل بیکلیه مسلام دعای چهارده همه صحیفه سجادیه رو زمزمه میکنیم
با این توضیح که هنگام ازان صبح افق قوم ساعت چهار و سی و هشت دقیقه خواهد بود
بسم الله الرحمن الرحیم
یا من لایخفا علیه انباع المتظلمین
و یا من لا يحتاج في قصصهم إلى شهادات الشاهدين
و یا من غربت نسرته من المظلومين
و یا من بعد عونه عن الظالمين
قد علمت يا الهی
مانالنی من عدوی و عدوک
مما حذرت و انتهکه منی
مما حجزت علیه بترم في نغمتك عنده
و اخترارم بنکیرك علیه
اللهم فصل علی محمد و آله
و خود ظالمی و عدوی عن ظلمی بقوتیک
و افل الحده عنی بقدرتیک
و اجعل له شغلا فيما يليه و عجزا عما يناویه
اللهم وسلم على محمد و آله
ولا تسوغ لو ظلمی و احسن علیه عونی
و احسن منی من مثل افعاله
ولا تجعلنی فی مثل حاله
اللهم سل على محمد و آله
وعدنی علیه عدوى حاضرة تکون من غیبی به شفاء و من حنغی علیه وفاء
اللهم صل على محمد و آله و عوذنی من ظلمه لعفاك
و عبدلنی بسوء سنیعه برحمتك
فکل مکروه جلل دون سخطیک
وکل مرزت سواء ما موجدتیک
اللهم فکما کرهت الی ان اظلم
فقنی من ان اظلم
اللهم لا اشکو الى احد سواك
ولا استغین بحاک من غیر که حاشاک
فصل على محمد و آله
وصل دعائی بالاجابه و اقرن شکایتی بالتغییر
اللهم لا تفتنی بالغنوت من انصافك
ولا تفتنه بالعمن من انکارنک
فيصر على ظلم ویحاضرني بحقی
وعرفه عما قليل ما اوعدت الظالمین
وعرفني ما وعدت من اجابت المضترین
اللهم سلنا على محمد و آله
ووفقني لقبول ما قضيت لي و علی
و ردني بما خبت لي و منی
و اهدني للتی هی اقوم و استعملني بما هو اسلام
اللهم و این کانت الخیارتونی عندکا في تأخیر الاخبلي
وترك الانتقام من منظلمني
الى يوم الفصل و مجمع الخاص
فصل على محمد و آله
و ایدنی من که ابنیت صادقة و سبر دائم
و اعذنی من سوء الرغبت و هلعه اهل الحرس
و سور في قلبي مثال ما دخرتالی من ثوابك
و اعددتال خسمی من جزائیکا با عقابك
و اجعل ذلك سببا لقناعتي بما قدیت و ثقتي بما تخیرت
آمین رب العالمین
انکی ادو الفضل العظیم
و انت على كل شیء قدیر
و صل الله علی محمد و آله تیبین تاهرین
و هر که تلفون کنی منشیش جوابت میده
اما به خدا خودش پشت خطه
خودش جواب میده
خودش بله میده
ازا سالکه عبادی اندی
این مردم اومدن
حبیب من
در باری من است و
پرسیدم
چی جوابشون رو باید بدیم
این جواب رو بدیم
فهنی قریب
من نزدیکم
انی قریب نزدیک تو نفسم
صدایم می زنید خودم به شما بلی می گویم
بله بنده من چه کار داری؟
حالت چطوره؟
اینی قریب
و اینی قریبون
او جیب و سرستد
دعیده زن
فعنی قریب من نزدیکم به همه موجودات
بین من و بین آفرینش من بودی نیست
قریب، عجیب، دعوه تدار
دلیل بر نزدیک بودن همینه که دعای دعا کننده رو جواب میدن
جواب اشمیده هم